日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
白 泽
「白澤」：昆仑山上著名的神兽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，很少出没，除非当时有圣
人治理天下，才奉书而至。 是可使人逢凶化吉的吉祥之兽。
えっ　鬼灯様　今日はお休みなの
诶 鬼灯大人今天休息吗
ええ　２日続きで徹夜だったから
是啊 因为他连续两天熬夜工作
今日は休ませたよ
今天本王就让他去休息了
ただ　やることがあるって
不过 他说还有要做的事
結局また　徹夜しちゃったみたいで
结果好像又熬夜了
まだ　寝てるんじゃないかな
估计现在还在睡觉吧
先輩の結婚祝に何あげればいいのか　相談したかったのに
我还想问问他前辈的新婚贺礼该怎么办呢
だったら　仙桃は
送仙桃怎么样
桃源郷の白澤君が管理してるから
仙桃是由桃源乡的白泽君负责管理的
聞いてみたらいいよ
你去问他要就好了
白澤…様？
白泽大人？
あの子　鬼灯君に似てるんだよね
那孩子和鬼灯君很像呢
顔つきもだけど
不但容貌相似
こざかしいところがさ
他们那股聪明劲也很像
鬼灯君にはないしょだよ
别跟鬼灯君说是本王说的哦
言われると　ひどく屈辱らしいから
每次听到别人这么说 他好像都会觉得是奇耻大辱
桃源郷かぁ
桃源乡啊
鬼灯様に言ったら　連れてってくれるかな
跟鬼灯大人说一下 他会带我们去的吧
お前　閻魔様の話　ちゃんと聞けよ
阎魔大人的话你要好好听进去啊
鬼灯様を起こしても大丈夫ですか
打扰鬼灯大人休息也没关系吗
もう昼だし
天已经亮了
起こしてもいいと思うけど
本王估摸着是可以叫醒他的 但是…
以前　出張で　同じ部屋に泊まったときにさぁ
以前 因为出差和他住同一个房间的时候
鬼灯君　起きなよ
鬼灯君 快起床啊
そこの木　すごい数のカブトムシ
那棵树上 爬满了独角仙
ねえ　鬼灯君ってば
喂 鬼灯君啊
ほらほら　クワガタもいる　鬼灯君
快看快看 还有锹甲虫 鬼灯君
「クワガタ」：「クワガタムシ」的略称。锹甲虫，锹甲科甲虫的总称，大颚发达，尤其雄虫长大
者较多，似头盔上的锹形饰件。
あれ　ミヤマじゃない
咦 那不是深山锹甲虫吗
やっぱり　ミヤマだよ
果然是深山锹甲虫啊啊
鬼灯君　ミヤマ　ほら
鬼灯君 是深山锹甲虫 你快看
人に起こされるのが相当嫌いみたいで
他好像是相当讨厌被别人吵醒
それに　あの子　結構爆睡型だから
而且 那孩子睡得很死
なかなか起きないかも
可能会很难叫醒
シロ
小白
お前　行って起こしてこいよ
你去叫醒鬼灯大人
ええ　なんで　俺
诶 为什么是我
お前　鬼灯様　大好きだろ
你最喜欢鬼灯大人吧
なんか　こう
你可以像那个
アメリカンホームドラマのおバカな犬みたいに
美国家庭电视剧里的蠢狗那样
フランクに行け
无所顾忌地凑上去
ヘイ　ジョン　プリーズ
嘿 约翰 别这样
「Hey   John   Please」
そんなアットホームな展開　鬼灯様に期待できるかな
你觉得鬼灯大人会做出那么亲昵的反应吗
それに俺　アメリカのバカ犬みたいにトイレの水とか飲まねぇもん
而且我可不像美国的蠢狗一样会去喝厕所里的水
一緒にしないで
别把我和它们相提并论
でも　蛇口からたれる水はよくなめてるじゃん
可是 你不是经常去舔水龙头里滴出来的水滴嘛
なんか気になるんだもん　あれは
因为那水滴总会让我莫名地在意嘛
なあ　やめとこうよ
我说 还是别去了吧
ちょっとした出来心が身を滅ぼすこともあるんだぜ
可能会因为一时冲动而自取灭亡的
出来心で青い柿をカニにぶつけた６００年前のお前の精神状態って何
请问六百年前 你一时冲动把青柿子砸向螃蟹时的心态又是什么
栗　蜂がいいとして
栗子 蜜蜂来凑热闹也就算了
まあ　とりあえず　行ってみたら
总之 先去看看吧
「臼」：舂米器具。用石头或
木头制成，中间凹陷。
臼で
连臼也来揍我
どんな子も痛くて
它们那个我都吃不消啊
じゃあ　閻魔様も
阎魔大人也请一起去吧
わしは行かない
本王可不去
孫のためにもまだ逝けない
就算是为了孙子本王也还不能死啊
除相关者之外
禁止出入
なんか　すでに威圧感があるな
好像已经有霸气扑面而来了
ほんとだ
是真的诶
ちょっとの音じゃ　起きないんだな
稍稍有点声响是吵不醒鬼灯大人的
なんとなく　ああいうタイプって　敏感にすぐ起きそうだけどなぁ
总觉得他那种性格的人会很敏感地马上醒过来
爆睡型って　本当なんだね
真的是睡得很死
難しそうな本がいっぱいだ
有很多看不懂的书
いろんな匂いがする
房间里散发着各种气味
なんの匂いだろ
到底是什么味道呢
ああ　驚いた
吓我一跳
クリスタルなヒトシくん
水晶做的仁君
それ　鬼灯様のデスクにもあったような
鬼灯大人的办公桌上好像也有一个
えっ　もしかして２個
诶 难道他有两个
すげぇ
好厉害
この辺はもらい物っぽいな
这边放的好像都是奖品
なんだろ　これ　変なの
这是什么 好奇怪
「ランチュウ」：虎头，金鱼的品种之一。体肥胖如球状，无背鳍，四尾，金黄色。头部有隆起。
ああ　そりゃランチュウっていう名前の金魚だよ
啊 那是叫做「虎头」的金鱼
これ　地獄製菓の限定品じゃない
这个不是限定版的地狱糕点吗
収集癖があるタイプなんだな
看来是个有收藏癖的人
柿助　勝手に触らない方がいいぞ
柿助 你还是不要随便乱碰
ヤバっ
糟了
寝返りを打っただけか
只是翻身啊
お疲れなんだね
您辛苦了
嫌ぁ
不要
嫌ぁ　蹴らないで　ごめんなさい
不要 不要踢我 对不起
動物相手に　そんなことしませんよ
我是不会对动物拳脚相向的
徹夜明けの爆睡を　無理に起こされると　結構つらいんですよ
熬夜之后的补眠被强行叫醒是会很难受的啊
勘弁してください
饶了我吧
人の身支度って　なんか見ちゃうよね
好像总是会不经意看到人整装的样子
ちなみに　桃太郎の寝起きの顔　すごかった
顺便一提 桃太郎睡醒的样子非常糟糕
英雄的
早晨
別に　その情報はいいです
我不需要那样的情报
英雄的
早晨
まあ　もともとひげは濃くないんですが
我的胡子本来就不多
身だしなみはちゃんとしてますよ　私
但我还是很注重仪表整洁的
あなたもそってあげましょうか
要不要也帮你剃一下
プードルみたいに
剃成贵妇狗那样
「プードル」：卷毛狗，贵妇狗，一种活泼伶俐的宠物狗。本为猎犬，肩高25~60cm。毛有黑色、
深褐色、蓝色和白色等，多加修剪以使体形更美观。原产法国。
嫌だぁ
不要
というかあなた方　どうして私の部屋を知ってるんですか
话说回来 你们怎么会找到我的房间的
嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ
不要不要不要不要不要
閻魔様に教えてもらいました
是阎魔大人告诉我们的
入る許可も
也是他批准我们进来的
なるほど
原来如此
鬼灯様　今日は丸一日お休みなんでしょう
鬼灯大人 你今天是休息一整天的吧
一緒に　桃源郷行こうよ
和我们一起去桃源乡吧
分かりました
好吧
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
ここはあの世絶景１００選の１つ
这里是彼世百处美景之一
桃源郷
桃源乡
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:和路雪 压制:久嘉
桃太郎　元気かなぁ
不知道桃太郎过得好不好
わあ　さすが観光名所
哇 不愧是观光名胜
建物は中華風だな
建筑物都是中式风格的呢
ここは日本と中国の境にあるので
因为这里处于中国与日本的交界
双方の交易の場にもなっています
所以也是两国交易的场所
あっ　そうなんだ
是这样啊
じゃあ　小籠包　食べ放題
那 小笼包能随便吃吗
なんで中国イコール小籠包食べ放題となるんですか
为什么中国就会等于小笼包随便吃啊
天職が見つかるって　すばらしいな
能找到自己的天职真是太棒了
俺　今までなんであんなに愚かだったんだろう
我之前为什么会那么蠢呢
心なしか
是我心理作用吧
イケメンになった気もする
仿佛觉得自己也变成帅哥了
わざわざ無駄なケンカ吹っかけて
故意四处找茬打架
俺　イタいヤツだったよな
我以前真是个讨人厌的家伙啊
白澤様
白泽大人
仙桃の収穫　終わりましたけ…
仙桃都摘好…
くそが
混蛋
いや　ほんと　怖いよね　女の子って
哎呀 女孩子还真是可怕啊
しゃちほこみたいになってますよ
您摆出了鯱的标准姿势
「しゃちほこ」：鯱，虎头鱼饰。想象中的海兽，头似虎，背生尖刺，尾常弯曲竖立。传说有避火
作用，故用作城郭等屋脊两端的雕饰物，作倒立状安装。
あっ　仙桃　とってきてくれた
啊 你帮我摘仙桃了啊
シエシエ
「谢谢」
ありがとね
多谢啦
はい
是
俺が　ここへ来てから
自从我来到这里之后
実に８人目の女性を見た気が…
那好像是我看到的第八个女性了
違うよ　厳密に言うと９人だよ
不对 严格来说是第九个
おかしいよねぇ
真奇怪啊
ウサギは年中発情しても　誰も怒らないのに
兔子全年发情都不会有人对它们生气
僕だと　女の子は怒るんだ
换做是我 妹子们却都会生气
いや　ひとつもおかしくないです
不 这一点都不奇怪
さっきは　ごめんね　ケガは
刚才还真是抱歉 有没有受伤
大丈夫です　すみません
我没事 谢谢
この葉っぱ　なんだか分かる
这片叶子 你知道是什么吗
なんだろ
是什么呢
鬼灯？
「鬼灯」：俗称灯笼草，又名酸浆。
そう　鬼の灯りと書いて鬼灯
对 写作「鬼之灯火」的鬼灯
鬼は中国語で幽霊だから
因为鬼在汉语中是幽灵的意思
亡者が持つ赤い提灯ってこと
所以指的就是亡者提着的红色灯笼
根っこは生薬で　酸漿根と呼ばれてる
它的根是生药 被称作是酸浆根
「生薬」：生药。直接采用
植物、动物及矿物等，或不
改变性质仅经切断、粉碎、
干燥等简单加工、调制而供
药用的物品。如草根、树皮、
犀角、熊胆、麝香等。
主に鎮咳剤や利尿剤として用いるんだ
主要用于镇咳剂和利尿剂
それに　僅かだけど　毒も入ってるし
而且 它有毒 但是毒性轻微
昔　遊女が堕胎薬として服用していたこともある
以前妓女也把它当做堕胎药服用
妊婦さんは　食べちゃダメ
孕妇忌吃
そのとおり
确实如此
「アルカロイド」：生物碱。植物体内所含的碱性物质，含氮，一般有毒性并具有特殊的生理和药
理作用。如香烟的尼古丁、茶叶的咖啡因和罂粟的吗啡等。
アルカロイドおよび　ヒストニンを含みますので
因为它含有生物碱以及酸浆根素
流産のおそれがあります
容易导致流产
そうそう
对对
もっとも　あなたはたらふく食って
但是如果你能把它吃个饱
内臓出るくらい腹下せばよいです
然后把肚子里的内脏都拉出来就最好了
伏せろ　こいつは猛毒だ
快卧倒 这家伙有剧毒
鬼灯さん
鬼灯先生
桃太郎　遊びに来たよ　ワンワン
桃太郎 我们来玩了 汪汪
おお　お前たち
哦 你们来了
元気　桃太郎
过得好吗 桃太郎
元気　元気
很好很好
なんだ　少しデブったんじゃねぇか
怎么 你们是不是长胖了啊
お仕事　順調
工作顺利吗
順調　順調
顺利顺利
それに俺　薬についても学んでるんだ
而且我也在学习药理
やっぱ　今の時代　手に職かなって
这个时代果然是需要有一技之长啊
不況にも強き資格と専門技能
即使经济萧条 也还是需要掌握一项过硬的专业技能
大人になったね　桃太郎
你成熟了 桃太郎
この漢方の権威　中国神獣の白澤様に教わってるんだ
是这位中医权威 中国神兽白泽大人教我的
ニイハウ　チンドゥオグアンジャオ
你好 请多关照
すごいんだぜ
他很厉害的哦
知らない薬はないんじゃないかなぁ
恐怕没有他不知道的药材
俺いつか　自分印の薬作るんだ
有朝一日 我也要创造出有自己标识的药品
桃太郎印のきびだんご
桃太郎标识的黍米团子
それ　すでに動物を服従させる未来道具としてありますね
那已经成为驯服动物的未来道具了
注：此处应指动画《哆啦A梦》某集中出现的桃太郎牌饭团，给任何动物吃了都会变得非常温顺。
あんなものなくても
就算没有那种东西
調教すればいい
只要调教它们一下就好了
お前はな
就你能干得出来
あの　お二人は親戚か何か…
请问 你们两个是亲戚还是…
違います
不是
ただの知人です
只不过是熟人罢了
お互い東洋医学の研究をしてまして
我们都相互进行了东洋医学研究
そう
对
まっ　いろいろ　つきあいがね
会有各种各样的往来
でも　極力会いませんね
不过还是会极力避免见面
なんで
为什么
まあ　ひと言で言うと
一言概之
こいつが大嫌いなんです
我非常讨厌这家伙
僕もお前なんか大っ嫌いだよ
我也十分讨厌你
だいたい　僕は吉兆の印だよ
话说 我可是象征吉祥的瑞兽哦
こんな常闇の鬼神と親戚だったら
如果和这种邪恶的鬼神是亲戚
信用がた落ちだよ
我的信誉可是会贬值的
いいですか　桃太郎さん
听好了 桃太郎
この男の脳みそは信用してもいいですが
你可以相信这个男人的大脑
口は信用してはなりませんよ
但是千万别信他这张嘴
よう　にいちゃん
喂 小哥
何も言わずにこれ　飲んでくれん
什么都别说了 能请你把这个喝了吗
あっ　そうだ
对了
不喜処地獄の先輩とお局様の結婚祝に　仙桃をあげたいんだけど
我们想把仙桃当做新婚贺礼送给不喜处地狱的前辈和上司
もらってもいい
可以给我们一个吗
いいよ
可以哦
桃には邪気を払って　不老長寿を与える力があるっていわれてるんだ
相传桃子有能够祛除邪气 使人长生不老的效力
お祝い事には最高だね
最适合当礼物了
桃タロー君は
桃太郎君
桃を食べて若返ったおじいさんとおばあさんが
你是由吃了桃子恢复青春后
ハッスルしてできた子供なんでしょう
精力充沛的老爷爷和老婆婆生出来的孩子吧
違います
不是的
それより　注文した金丹は
话说回来 我之前订购的金丹呢
はいはい
在这里在这里
それはきっちり本物を
这绝对是正品
偽物があるのが前提ですか
你这话的前提是「金丹有赝品」吗
注：图尔库是芬兰西南部奥拉约基河口的大都市，1812年之前为该国首都。人口16.0万(1993)。
体   操
图   尔   库
１００円ショップで売ってるトラベル中国語会話にすら
连百元店卖的「旅游汉语会话」中都会刊载着
チョーシーチェンダマ
「这是真的吗」
これは本物ですかって例文が載ってたからね
「这是真的吗」这样的例句呢
大事な文なんでしょうね
那是很重要的句子吧
あの　金丹って
那个 「金丹」是什么
中国の妙薬です
是中国的灵药
これだよ
就是这个
なんか宝石みたい
像宝石一样
貴重なものだよ
这可是很珍贵的哦
医療研究の一環じゃなきゃ
如果不是作为医疗研究中的一环
こんな野郎に渡したくないんだけどさ
我才不想把它交给这种混蛋
なんだよ
干什么啊
えっ　何
诶 干嘛
気持ち悪っ
好恶心
バルス
巴鲁斯
注：此处应是宫崎骏动画《天空之城》中的毁灭咒语。
手が　手がぁ
手 我的手
それは何か
你那是什么意思
滅びよってことか
是叫我去自爆吗
お前はジ××マニアか
你是吉卜力狂啊
「吉卜力」：吉卜力工作室，日本的动画工作室，导演宫崎骏。鬼灯是吉卜力的狂热粉丝。
これだからこいつ嫌なんだよ
所以我才讨厌你这家伙
人でなし
不是人
人でもないですよ
我本来就不是人
この手は男の硬い手じゃなくて
我这只手不是为了捏男人僵硬的爪子
女の子の柔らかい手を握るためにあるんだ
而是为了紧握妹子们纤纤玉手而存在的
さっきその柔らかい手とやらで　ぶん投げられてましたけど
您刚才正是被那只「纤纤玉手」给揍出来的
ああ　またフラれたんですか
你又被甩了啊
フラれてないもん
我才没有呢
忠告しても無駄でしょうが
给你忠告也是白费口舌
あなたいつか　奈落へ堕ちますよ
你总有一天会堕入地狱的
それより　金丹の代金５０００元…
话说回来 金丹的费用是五千元
１０万円でいいよ
你给我十万日元就行
金額　盛ってんじゃねぇぞ
不要擅自哄抬物价啊
注：按最近的汇率来算，人民币五千元换算成日元只有八万多。
あと高麗人参も下さい
再给我一些高丽人参
それはあっち　とってくる
那个在那边 我去拿
あっ　雑用は俺が…
啊 杂务请让我来…
よいのです　あれにとりに行かせなさい
没关系 让他去拿
白澤さん　一つ言います
白泽 我提醒你一句
由緒ある神獣でも　罰は当たりますよ
就算你是正统的神兽 也是会遭天谴的
当たらないもん
才不会呢
むしろ　お前に当たれ
倒不如说 会遭天谴的是你
痛たたっ　痛たたっ　痛い
好痛 好痛 好痛
痛たたっ
好痛━━！！
ボケナス
你个死猪头
これが本当の奈落の底
这下就是真的堕入了地狱深渊
人がゴミのようだ
就如同渣滓一般
うるせぇ　ジ××マニア
烦死了 你个吉卜力狂
痛てっ
痛死我了
昨日こんな穴なかったのに
昨天明明还没有这个坑的
何これ　怖っ
这是怎么回事啊 真恐怖
さすが神獣　どうやって上がってきたんだろう
不愧是神兽 他是怎么爬上来的啊
私自ら不眠で６時間かけて掘りました
是我亲自不眠不休地挖了六个小时挖出来的
落ちたことを誇りに思え
你就把掉进这个坑里当作是你的荣耀吧
仕事しろよ　バカじゃないのか
无聊就去工作 你脑子有毛病啊
あなたが人間なら　とっくに大量受苦悩処地獄へ堕ちているでしょう
如果你是人类 应该早就堕入大量受苦恼处地狱了吧
大量受苦恼处 … 贪图淫邪之人堕落的地狱
いや　徹夜した甲斐があった
哎呀 我熬夜挖坑也算值了
薬代払って　とっとと地獄に帰れ
付清药钱就赶紧给我滚回地狱去
性根の似た者同士って　異様に仲悪いんだよなぁ
性格相像的两个人 关系却异常地恶劣啊
他们的梁子是怎么结下的
〇年度预案
伴随天国金丹的增产计划而需要作出调整的，不仅是珍稀原材料的存量，还要
包括对天国产生对除草人员需求增加的预测。此外，由于引入了药剂师助理，
本年度的销售额预计会增长三成。
〇销量与收益的年度预算
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有增长。
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有增长。
受众购买量以及关于营业收益的年度预预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有增长。
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有增长。
〇销量与收益的年度
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有
〇销量与收
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也
〇销量与
受众购以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收
〇销量
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也
〇销量与收益的年
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有增长。
〇销量与收益的年度
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有增长。
〇销量与收益的年度预算
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有增长。
已阅
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有增长。
受众购买量以及关于营业收益的年度预案如下：
今年对比上一年度，预计面向女性的治疗虚寒体质的中药、面向老年人的预防腰痛的药品，
销量会有超出预期增幅。预计金丹的收益会与上年持平，肠胃药收益则会有所增加，其他
各类药物收益也会略有增长。
はい　どうぞ
给你
白澤さんにお渡しください
请转交白泽
はい
好的
鬼灯さんって　やっぱり白澤様に似てますよね
鬼灯先生 果然和白泽大人很像呢
目が切れ長で
眼睛都是细长敏锐
とっ　とはいっても　白澤様は…
话虽如此 白泽大人他却…
へえ　天照大神の侍女なんだ
诶 你是天照大神的侍女啊
すごいねぇ　女の子の憧れじゃない
真了不起啊 这不是女孩们梦寐以求的吗
しかも　かわいいしね
而且你长得又可爱
ありがとうございます
谢谢您的夸奖
このあと　何か用事は
等下你有空吗
ちなみに僕は今晩暇です
顺便告诉你 我今晚有空
いや　あの…
不 那个
私　彼氏います
我有男朋友了
ええ　残念
诶 真遗憾
別れたら教えてね
你们分手了就要告诉我哦
別れません
不会分手的
ごめんください
打扰了
冷え性のお薬　下さいな
请给我治疗虚寒体质的药
お香ちゃん　いらっしゃい
阿香姐 欢迎
今日もきれいだね
你今天也很漂亮啊
こういう歯が浮くようなこと　ぺろって言っちゃうんですけどね
能随口说出那种没节操的台词
申し訳ございません
非常抱歉
気にしないでください
请不要在意
痛かったんだ
他也会疼啊
説明しよう
让本王来说明吧
閻魔様
阎魔大人
こんにちは
您好
鬼灯君は白澤君に似てると言われると怒るのだ
鬼灯君听到别人说自己和白泽很像就会生气
あっ　ごめんなさい
这样啊 对不起
いや　こちらこそ
不 我也很抱歉
ほかのどんな状況にも　鋼の精神なのに
就算泰山崩于前 他都会展现出钢铁般意志
これだけは屈辱でならないらしいのだ
但只有这件事会令他感到十分屈辱 无法忍受
だからわしはこのネタで　たまに反撃するのだ
所以本王偶尔也会利用他这个痛处进行反击
ボールペンが　大理石に刺さった
圆珠笔刺进大理石了
なんでそんなことに
为什么会变成这样
何かきっかけでも
有什么原因吗
あれはもう１０００年ぐらい前だったっけなぁ
记得那是一千多年前的事了吧
昔　和漢親善競技大会
从前曾经举办过「和汉友好竞技大赛」
まあ　オリンピックみたいな大会があってね
就是像奥运会一样的大赛
中国代表　乳白色組は　神獣　白澤
中国代表 乳白色组 神兽白泽
日本代表　赤黒色組は　鬼神　鬼灯
日本代表 赤黑色组 鬼神鬼灯
あの　すみません　なんで白組と黒組じゃないんですか
那个 请问 为什么不是白组和黑组呢
さあ　とにかく二人は審判だったんだ
谁知道呢 总之两人是裁判
審判　代表選手とかではなくて
裁判？ 他们不是参赛选手吗
二人とも　選手の域を超えててさぁ
两人早已超越参赛选手的水平了
白澤君って　あんなヘラヘラしてるけど
别看白泽君嬉皮笑脸的
中国じゃ妖怪の長とまで言われてるからね
在中国可是被奉为为「妖怪首领」呢
あれが長では　世も末です
他要是首领 这世界也要完蛋了
日本の現世じゃ　ぬらりひょんが妖怪の長とされてるけど
在日本的现世 滑头鬼被当做「妖怪首领」
「ぬらりひょん」：滑头鬼，日本妖怪，百鬼的领导者。
滑头鬼
こっちもどうかと
可他那个样子有点…
でね　不公平がないよう
于是 为了避免不公平
お互いの国から審判を出したわけ
就从各自的国家选出了裁判
競技は体力や強さを比べる武道系と
比赛项目分为比拼体力和韧性的武术竞赛
頭の回転力や判断力を競い合う知恵比べ
以及比拼思维的敏捷度与判断能力的智力竞赛
そして妖怪による妖術対決だね
还有妖怪之间的法术对决
楽しそう
那真是精彩纷呈啊
二人には　全競技の総合審判として出てもらったんだけど
他们两人作为所有比赛项目的综合裁判出场
長期で一緒に仕事するのは　これが初だったかなぁ
但是长时间一起工作这还是第一次吧
でも　はっきり言って　あの大会
不过 老实说 在那场大赛上
女子たちは鬼灯派対白澤派で　フィファしていたよ
女性观众分为鬼灯派和白泽派 狂热地互相较劲
選手そっちのけで
完全没在意选手们的表现
そりゃそうでしょう
想想也是
でも　当時大人気だった選手は
不过当时非常受欢迎的是
諸葛孔明バーサス聖徳太子の知恵比べ　みんな見入ってたよ
诸葛孔明VS圣德太子的谋略比拼 大家都看得入迷
何それ　超見たい
那是什么比赛 好想看啊
わしもやる
老夫也要参加
途中　VIP席にいた策士　太公望が交ざっちゃってさぁ
比赛进行到一半 贵宾席的军师姜太公也参加进来了
それを見た邪馬台国の女王　卑弥呼まで下りちゃって
一看这阵势 邪马台国的女王卑弥呼也来参战
「邪马台国」：『三国志』中『魏书·东夷传』倭人条（通称魏书倭人传）记载的倭女王国名。
邪马台国被认为是日本国家的起源。
最後はどんちゃん騒ぎだったよな
最后演变成大混战
ものすっごく写メ撮りたい　その様子
好想拍下那个场面啊
いや　もっとすごかったのは
不过 更能吸引眼球的是
客席の真ん中だったかなぁ
大概是在观众席的正中间吧
楊貴妃と小野小町が並んで観戦してたんだ
杨贵妃和小野小町并排坐着观战呢
「小野小町」：日本平安初期的著名女诗人，被列为六歌仙之一。相传是绝世美女。
すっげぇ
好棒啊
やっぱ美人でしたか
她们肯定都是大美女吧
昔の貴婦人の習慣で　顔をかたくなに隠してて
古时候的贵妇人们都习惯把脸遮得严严实实的
頂いた日本のうちわ　これでいいのかしら
您送我的日本宫扇 这样拿着可以吗
そうそう　そんな感じ
对对 就是这样
試合見えてたのかな　それ
那样能看比赛吗
でも　後ろ姿が美しくてね
但是她们背影都楚楚动人
さりげなく小野小町が鬼灯君へ和歌を
小野小町还情不自禁地对鬼灯咏唱起和歌
赤き実よ　黒く染まりしいとしさに
秋实艳欲滴 染墨人怜惜
わが身も焦がせ　秋のほほづき
秋染鬼灯红 惹妾常思忆
あ　あの
那个
そろそろお二人に何があったのか　聞かせていただけると
我想您差不多该说说这两人之间究竟发生什么了吧
ごめんごめん
抱歉抱歉
あれは大会の休憩時間だったけ
记得那是比赛的休息时间
沈黙に耐えられなかったらしくて
两人似乎都难以承受沉默的煎熬
賭けようか
来打个赌吧
何をですか
赌什么
妖怪厕所
次　そこから出てくる婦人の乳周りが
赌下一个从那里出来的女人胸围
二尺八寸以上か以下か
是二尺八以上还是以下
勝った方が夕げをおごる
赢的人请对方吃晚饭
くだらないことを考えますね
你可真会没事找事
まあ　いいですよ
不过 赌一把也无妨
僕は以上に賭ける
我赌以上
では　私は以下で
那我就赌以下
ただ単に　暇潰しのはずだったと思うけど
他们本来只是想打发时间而已
いや　まず女人かどうか
等等 得先确认一下是不是女人
どっちだ
这是男是女啊
おば…いや　おじさんでしょうか
大妈？ 不 那是大叔吧
い…いや　でも　とりあえずあれは以上だろ
不…不过总之那胸围超出二尺八了吧
僕の勝ち
是我赢了
待ってください
请等一下
今出てきたお嬢さんはおそらく以下ですよ
刚刚出来的那位小姐应该是二尺八以下吧
さっきの方が男なら　私の勝ちです
如果前面出来的那个是男的 就是我赢了
いいや　認めないね
不 我不能认同
女人の可能性があるかぎり　ダメ
那也有可能是女的 不能算你赢
あやふやな可能性は除外して　明らかな方を基準とするのも大事です
排除模棱两可的可能性以显而易见的事实进行判断也是很重要的
あなたも審判でしょ
你也是裁判吧
なっ　なんだよ　腹立つ言い方だな
你说什么呢 你这口吻真让人恼火
ぐちゃぐちゃ言い訳しやがって　この倭人
啰啰嗦嗦地找借口 你这倭人
ゴリ押しする人ですね　この漢人
强词夺理 你这汉人
ちょっと　ちょっと
等等 等等
親善大会でケンカしないでよ
别在友好大赛上打架啊
ほら　二人とも似てるんだし　いい顔して
你们长得又像 互相尊重嘛
はい　笑って
来 都笑一个
あべし
中招了
「あべし」：北斗神拳中人物临终前的悲鸣声。阎魔大王胸前北斗七星排列形状的七个伤疤参照
拳四郎。
そのとき受けた傷痕がこれです
这就是那时留下的伤疤
いいあんばいに
您多保重
もともと合わなくて　ピリピリしてて
本来两人就不和 积怨颇深
あの賭けで　一気に爆発したみたい
似乎是因为那次打赌 让他们的积怨一下子爆发了
なんというくだらない起爆剤
这是何等无聊的诱因啊
いや　あのときは私もどうかしていたのです　あんな賭け…
不 那时我也够无聊的 竟然跟他打那样的赌
でも譲りません
但我是不会让步的
あれは私の勝ちです
那次打赌是我赢了
もういいじゃん　そこは
那已经无关紧要了吧
あの　スタッフ腕章着けた日本の鬼だったんですよね
那个是戴着工作人员臂章的日本的鬼吧
頑張れば　特定できると思うんですけど
我想仔细查一下 应该就能找到他的吧
そうか　そうだよね
是啊 你说的对
あのときの名簿ぐらい　あるよ
那时的花名册还在
その人には失礼だけど
虽然是对那个人不太礼貌
この際　はっきりさせて　仲直りしなよ
你们也借此言和吧
数時間後
几小时后
私　ニューハーフだけど　どこもいじってないわよ
我？ 我是人妖 不过哪里都没动过
体が男性なら　胸囲は男性と見なします
身体是男性的话 胸围就要算做是男性
いいや　心が女性なら　僕は女性だと思うね
不 内心是女性的话 我认为就是女性
では　あなたはあの獄卒との交合を見せろ
那你去跟那个狱卒繁衍子嗣啊
あの　俺　帰りますね
那个 我回去了
僕は関係ないでしょ
别把我扯进去
僕は女の子の体が好きなの
我喜欢妹子们的好身材
ご苦労さま　気をつけてね
辛苦了 路上小心
でも　あの獄卒もいい体をしている
那个狱卒的身材也是丰满壮实啊
できない
办不到
トロッコで
驾着手摇车
二人が辿り着いたのは地獄よ
两人所抵达的地方是地狱
恋をしたことは
谈过恋爱
それほど罪でしょうか　閻魔様
是那样罪孽深重吗　阎魔大王
そりゃ来た時や　がっかりしたわ
虽然谈的时候　是觉得大失所望
でも二人で　この荒れた世界をゆくのさ
但两个人在这个破败的世界里横冲直撞
だから　針の山
所以　就算是针山
キラキラほら　輝いて見えるよ
看起来也是闪闪发光
自然界では
在自然界
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見え方変わるものなのよ
只是看待问题的角度不一样
シーザー　パララパララックス・ビュー
凯撒　PARAPARALLAX·VIEW
実際　あの世この世同じとこ
其实　彼世现世都是一码事
シーザー　恋してるうちゃ地獄もね
凯撒　谈恋爱的时候就算身在地狱
案外　天国に見えるものねヤッホー
其实　也感觉人在天堂哦 YOHO！
下
回
鬼灯的冷彻
鬼灯君　来週は烏天狗警察に行くんだ
鬼灯君 下周你是要去乌鸦天狗警察那里吧
地狱出租车 妖怪胧车
今回は移動にタクシー　夜は高級ホテルのスイート
这次是租车往返 晚上住高级酒店的套房
オプションでシャンパンとフルーツ盛り合わせ
期间还可以尽情享用香槟和水果拼盘
最後にプレミアムエステをつけて
最后还附赠豪华全身美容
すべて経費で落とします
全部费用都从办公经费里报销
だったらわしが行く
那让本王去好了
絞め落としますよ
我会勒死您的哦
だよね
就知道你会这样
阿尔卑斯号角
ってさぁ　この新人再研修なんだけど
那个 关于新员工二次培训
特別教官として
作为特聘教官
「小路易斯·格赛特」：Louis Gossett, Jr.，美国黑人演员。
ルイス・ゴゼット・ジュニアさんによく似た方をお呼びしました
我请了一位与小路易斯・格赛特非常相像的人
帅哥也有苦衷
咯吱咯吱地狱
敬请期待
Maleness
拿出男子气概来
Yes sir
是 长官